## 六到十週心得與解題心得
因為現在才補上心得就跑回去看看之前的每日進度，自己是從第九週開始沒跟上進度，一直到現在進度大概落後了 3.4 週左右，確實在那段期間發生了一些小插曲導致沒辦法好好跟上進度。
在第十週之前還是在好好堅持寫個學習筆記，這是在前公司培養出來的習慣，一直被逼迫寫文章，強迫症的主管如果覺得寫不好還要改，但我自己蠻喜歡這樣被虐的，能更清楚自己哪裡不好，但在後面好像很難邊寫筆記邊跟課了時間不太夠。
印象最深的是在第九週 php 語法的部分，大概跟我一開始學 JavaScript 那時候一樣，聽著課程跟著做都沒問題，但大概都是用死記的方式，有時候寫下步驟只是為了讓我自己比較好記住這個流程，不然該用哪個內建函式不太能靠聯想的方式去記住，一部分的原因是因為我英文真的很差，如果沒有 Google 翻譯大概沒辦法到今天這地步(掩面)。

##### 綜合能力測驗
提示給得很清楚所以還蠻容易就解出來了，所以沒有什麼心得。

##### r3:0 異世界網站挑戰

目前解到 13 關就先暫停了，這邊簡單記一下破關過程：

1. 
2. 要把 二進位轉成十八進位：當初好像花了 2 個多小時去算，因為有點忘了怎麼去換算，結果前幾天做的時候還是忘了XD
3. 找出畫面中隱藏的 token： command + a 搞定
4. 找出瀏覽器中隱藏的 token：打開 devtool 就在註解看到
5. 一開始黑人問號，回去看認真看發現 copy 的字跟貼上的字不一樣但貼上另一個直接 Gameover，然後跳轉好幾次後突然看到畫面瞬間有個文字，就這樣來來回回好多次得到 token...
6. 解碼 aaencode: 看到後就 google 「javascript 顏文字」就跑出答案了，這個也太可愛了!
7. 找到 cookie 上的 token 並解碼: 找到不難，找到後根本沒發現要再解碼...偷偷去看了別人的破關紀錄才知道。
8. 找到 request 上的 token: 這邊蠻快就找到的
9. 認識 php 內建函式 `strlen`、`ord` 及人體翻譯機：這題也是有偷看破關紀錄，但是有好好弄懂一遍，但有點弄不懂為什麼提示是「找找看公倍數？」。
    * strlen: 字串長度
    * ord: 返回字串的ASCII 碼值
首先需要一張 ASCII 的[對照表](http://www.eion.com.tw/Blogger/?Pid=1128) ，這邊就先只使用數字來做解題
0 | 48
1 | 49
2 | 50
3 | 51
4 | 52
5 | 53
6 | 54
7 | 55
8 | 56
9 | 57
```php
function isTokenValid($token) {
    if (strlen($token) !== 8) return false;
    for($i = 1; $i <= 7; $i+=2) {
        if ((ord($token[$i]) * ord($token[$i - 1])) % $i !== 0) {
            return false;
        }
    }
    return true;
}

// 如果不等於 8 回傳 false  => 字串的長等於 8
// 進入迴圈
//$token第0個字轉成 ASCII 的值 * $token第1個字轉成 ASCII 的值 / 1 餘數不等於 0 回傳 false，否則回傳 true 
//    =>  ASCII 兩個數字相乘 整除 1 整除時回傳 true，所以第 0.1 數字不拘
//$token第3個字轉成 ASCII 的值 * $token第2個字轉成 ASCII 的值 / 3 餘數不等於 0 回傳 false，否則回傳 true 
//    =>  ASCII 兩個數字相乘 整除 3 時回傳 true，所以第 2.3 數字其中一個定得為 0,6
//$token第5個字轉成 ASCII 的值 * $token第4個字轉成 ASCII 的值 / 5 餘數不等於 0 回傳 false，否則回傳 true 
//    =>  ASCII 兩個數字相乘 整除 5 時回傳 true，所以第 4.5 數字其中一個定得為 2
//$token第7個字轉成 ASCII 的值 * $token第6個字轉成 ASCII 的值 / 7 餘數不等於 0 回傳 false，否則回傳 true 
//    =>  ASCII 兩個數字相乘 整除 7 時回傳 true，所以第 5.6 數字其中一個定得為 1

```

10. 使用 node.js 發出 request：這個也沒有太大的問題，跟之前圖書館一樣
11. 使用 node.js 對文章發出 request：從這邊開始就覺得很難，跟那顆不是按鈕的東西折騰了好一陣子才想到要用 node.js 發 request 出去
12. 從 Set-Cookie 找到 token: 一開始只出現 do_you_really_know_how_to_set_cookie?，我就把它貼上去，但不對（廢話），然後就開始東找找西找找，結果重新整理幾遍就後面突然多出 token，我現在是還是不知道為什麼
13. 猜數字: 這根本就圖書館進階版的猜數字，茫茫 0~9 中編排出4位數，整個不知所措，先看了提示「cookie 除了 cookie 本身，還有什麼？」， google 不出什麼東西，後來看到生菜同學的破關紀錄說「反應時間越長表示越接近標準答案」，但...我沒能猜出來就先就此打住了XD



